**前言**

**关于本书**

随着5G和物联网技术发展，移动智能终端，即智能手机和平板电脑已经成为人们日常的通信和信息处理的工具，移动互联网正在改变人们的交流和生活方式。作为移动智能终端两大操作系统之一，安卓的影响力已经渗透到移动领域以外，特别是各种消费类电子产品。安卓应用程序也由个人应用逐步向企业应用扩展。安卓人才就业前景非常广泛。

编写本书主要目的是全面系统地提供安卓开发的基础知识，基于Android
Studio开发环境提供编程示例。我们在本书的编写中把安卓的基础知识，与自己的教学经验和学习的体会结合起来，希望能够引导安卓技术学习者快速入门，很快系统地掌握安卓编程技术。由于目前安卓技术更新很快，本书内容中的概念和原理主要参考安卓开发的官方网站，尽量做到既准确又易于理解，代码示例均通过实际调试，可运行。本书主要讲述如何利用安卓相关技术开发移动终端的互联网应用程序。全书共分为11章。

第1章概述了使用安卓技术在移动终端开发的基础知识，包括安卓的基本常识和技术框架，并介绍了如何搭建安卓开发环境Android
Studio和安卓应用程序项目的结构，引入了移动设备模拟器的概念。

第2章主要介绍了安卓活动组件和片段、布局和资源的概念，介绍了如何使用安卓的活动和片段，以及布局管理器来设计用户图形界面。

第3章主要内容是安卓用户界面的事件处理机制，以及常用视图控件如何使用和事件处理的方式，其中包括按钮控件中的
Button、RadioButton、Checkbox和ToggleButton，Toast控件，以及文本控件中的TextView和EditText，使用例子说明了如何对界面的进行处理，使其显示效果多样化。

第4章主要是安卓应用程序浏览模式的介绍。安卓系统的应用浏览模式发生了较大的改变，引入了向上和返回的设计原则，并且提供了相应的设计组件，其中包含菜单、应用栏等。

第5章主要介绍了安卓系统用户界面之间的交互和数据传递，其中包括意图、安卓广播接收器组件的概念、用途和实现方法。

第6章主要介绍了安卓系统多任务机制、主线程的概念和实现原理，以及如何使用Handle或AsyncTask实现应用程序的多任务。本章的另一部分介绍了安卓服务组件的概念和基本知识，以及通知管理。

第7章主要介绍了安卓系统实现应用程序数据存储的机制，包括用户偏好的存取、文件的读取与保存和结构化数据库的创建与操作。

第8章主要介绍了安卓内容提供器组件的概念和相关基本知识，以及如何创建和使用内容提供器，如何通过数据绑定，使用适配器、视图对象和内容提供器实现数据加载，最终向用户显示数据。

第9章主要介绍了安卓有关触摸屏的应用程序开发。包括触摸事件的定义、触摸事件的传递机制、触摸点移动的速率跟踪、手势识别和拖放处理。

第10章主要介绍了安卓应用程序如何通过GPS和网络位置提供器，获取位置信息，实现定位服务。

第11章主要介绍一些经典案例供读者参考

本书主要针对处学者，内容基本覆盖了安卓技术体系中的基础部分，并使用短小易懂的例子详细说明了如何应用。由于水平的原因，在本书的编写过程中可能存在一些对安卓技术及移动互联网技术认识不全面或者表述错漏的地方,敬请读者批评指正。

**读者对象**

本书是安卓技术入门的基础类书籍，通过本书的学习可以牢固掌握安卓编程技术的基本概念、原理和方法，能够进行应用程序的实际开发。本书服务的对象一方面是具有Java编程基础，对移动互联网应用感兴趣，但不具有安卓开发经验的编程技术人员；本书的另一方面面向的读者是职业教育、高等教育和技术培训的师生。

**致谢**

在本书的写作过程中,得到了很多人士的悉心帮助，在此谨向给予本书帮助的诸位及本书所参考的官方网站和网站社区表示诚挚的感谢。

特别感谢对外经济贸易大学信息学院，为本书的教学和实践提供了支持平台。
